本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  椎名小百璃
時間軸  椎名小百璃
校正  守護Chara
壓製  夕月塵辰
上傳  我全都要
那是 自三千萬年前傳承至今的記憶
それは　三千万年前から続く記憶
在永不停息 一去無返 互不相擾的時間長河裡
止まる事なく　戻る事なく　交わる事のない流れの中で
人們的思念穿越了時空 到達了命運大門入口的記憶
人の想いが時を超えた記憶　人の想いが運命の門に到達した記憶
夢…？
錯綜纏繞的世界線 演繹出自相矛盾的畫面
絡まった糸が軋み合って　矛盾テイクを上書きする
混沌也終會融入其中 將愛與未來化作夢魘
理不尽はいつか混線して　愛も未来さえも殺してゆく
每一秒的場景 似是紐帶之物 在點滴浮現
場面ごとに　浮かんでくる　絆みたいな
那所有一切 正是寄託於 耀眼徽章中的
その全部が　眩しいほど輝いてる　バッジに記した
無可替代之物
かけがえないもの
我堅信
I believe it
飛越吧 世界的終結正踏上起點
Fly away　世界は終わりが始まる
漸漸地吞噬 這不合邏輯的明天
不都合な　明日を呑み込んでく
孤獨著 也被孤獨的既視感囚禁著
Loneliness　孤独のデジャヴに囚われ
迴路 終於被切斷了連線
回線は　やがて断ち切られた
“1”已消逝 化整為“0” 意識將重新構建
「1」が消えて　「0」になる　意識のすり替え
而如今 是什麼光景 映在了你的眼簾
あなたの目は　今なにを　映してるの
喂 那邊的傢伙
おい　そこの貴様
你看得到我們嗎 為什麼不回答
俺達が見えているか　何故答えない
說的就是螢幕對面一臉呆滯的你！
モニターのそっち側にいる間抜け面の貴様だ！
嘟嘟嚕 我是真由氏
トゥットゥルー　まゆ氏です
研究所成員003號 超級嗨客 你倒是也說幾句啊
Labmem No.003　スーパーハカー　貴様からも何か言葉を
不是嗨客 是駭客啊常考
ハカーじゃなく　ハッカーだろう常考
它還是跟以前一樣一言不發呢
相変わらずお喋りしないねぇ
不過 有點進展了
しかし　進展はあった
這一年來 經過我們的不懈探索
一年に渡る　我々の絶え間ぬ探究心により
這不是 終於開花結果了嗎
遂に　子孫が誕生したではないか
好可愛啊
可愛いねぇ
現充都爆炸吧
リア充爆発しろ
果然這軟體裡必定隱藏著能改變世界支配構造的秘密
やはりこのソフトには世界の支配構造を変革する謎の暗号が埋め込まれていると考えるのが必然
我鳳凰院兇真 一定要把它挖出來
必ず暴いてみせるぞ　この鳳凰院凶真が
桶子君 喝大麥茶嗎
ダル君　麦茶飲む
要喝
頂く
真由氏 真由氏 上茶時拜託加一句“請用茶”
まゆ氏　まゆ氏　お茶出す時は「お茶どうぞ」でよろっ
“請用茶”？
「お茶どうぞ」？
是的 “主人我給您端茶來了哦”亦可
そう　「お茶置いておきますね」でも可
岡倫呢
岡倫は
哼 我怎麼可能去喝茶這種平淡無奇的飲料呢
ふん　お茶などという大衆迎合的飲料など飲めるか
我要喝的是 被選召的人喝的智慧飲料！
俺が飲むのは　選ばれし者の知的飲料！
胡椒博士對吧
ドクペだね
真由理 快打開未來配件10號機“冷酷訪客”的開關！
まゆり　未来ガジェット十号「クールビジター」のスイッチを！
欸 但它的製冷效果很差啊
えっ　これっあんまり涼しくならないよ
不必擔心
心配するな
在連續運行之後停機已過半日 艙內肯定充滿了冷氣
連続運用を停止してから既に半日　庫内は冷気で十分に満たされている
真的呀？
本当に？
如何 很爽吧
どうだろう　快適だろう
跟一般的電風扇沒什麼區別吧？
普通の扇風機と大差なくない？
話說 我覺得發動機散的熱比制的冷還多啊
つうか　モーターの放熱の方が冷気より大きいと思われ
連茶似乎都不那麼冰了
あんまりお茶も冷えなくなっちゃったし
閉嘴 對一項新發明來說這算什麼缺點…
黙れ　新たな発明の前ではその程度…
這個樣子斷電 遊戲數據怕是全完了啊
今の落ち方は　データがヤバいパターンだお
混蛋
この
要是剛收集的全CG進度泡湯了 我就先殺了岡倫然後自行了斷
今のCGコンプデータ破損したら　岡倫殺して僕も死ぬ
你哭了…？
涙…？
岡部
不好
ヤバい
你這小子 快滾下來
手前　ちょっと降りて来い
你要是有事找我 就應該主動上來才對吧 布朗先生喲
用があるなら　上がってくるのが筋だろう　ミスターブラウンよ
吵死了 房租漲價5000塊哦
うっさい　家賃五千円上回らせるぞ
我這就滾下來
今すぐ参ります
啊 小綯
あっ　綯ちゃん
真由理姐姐
まゆりお姉ちゃん
2010年 夏
二千十年　夏
在我抵達“命運石之門”世界線後 一年過去了
「シュタインズゲート」世界線に辿り着いてから　一年が経過した
真由理活了下來 紅莉栖也沒有遇害
まゆりが死ぬ事もなく　紅莉栖が殺される事もなく
在這沒有時間機器 也沒有D-mail的世界
タイムマシンも　D-mailも存在しない世界
時間一如既往地靜靜流淌 無法回到從前 未來也不會再改變
時は規則的に進むばかりで　戻る事もなく　未来が変わる事もなく
也不存在 所謂的另一條世界線
もう一つの世界線が　存在する事もなく
真由理…
まゆり…
岡倫
你怎麼啦
どうかしたの
沒…
否…
我說啊 岡倫
あのね　岡倫
你真的沒事嗎
本当にいいの
我必須去完成一件事關我們未來配件研究所存亡的任務
俺には我が未来ガジェット研究所の存亡を掛けてクリアしなくてはならないミッションがある
這是布朗先生交辦的重要任務…
ミスターブラウンより授かったこのミッションを…
這樣啊
そっか
那再見 琉華君還在等我 先走了啊
じゃ　るか君待ってるから　もう行くね
歡迎回家 放暑假了嗎
お帰りなさい　夏休みかなぁ
Not your business
ノット　ユア　ビジネス
還沒出來嗎 還沒出來嗎
未だかなぁ　未だかなぁ
航班已經著陸好一段時間 大概快了吧
もう到着して結構経つから　そろそろかと
紅莉栖小姐 歡迎回來
紅莉栖ちゃん　お帰り
真由理 你特地來接我的嗎
まゆり　態々迎えに来てくれたの
嗯 因為我已經等不及了
うん　だって待ち切れなかったのです
好久不見
ご無沙汰しております
好久不見 你是漆原君對吧
暫くです　漆原さんでしたよね
是的
はい
但是 他是男的
だが男だ
你會去研究所一趟對吧？
ラボに寄れるんでしょう？
是 是啊 時候也還挺早的
そっ　そうね　時間もまだ早いし
咦~ 車站也大變樣了啊
え~　駅も結構変わったんだ
嗯 新開了一些咖啡廳和追星店呢
うん　看板もカフェとかアイドルのお店とか出来たし
廣播大廈也翻修過了哦
ラジ館も建て替えになってるよね
這一年變化真大啊 研究所現在怎樣了
一年で変わるものねぇ　ラボはどうなるの
沒什麼太大的變化吧
特に変わった事はないかなぁ
不過不過 桶子君有新朋友了
でもでも　ダル君に友達が出来たのです
是女孩子
女の子の
騙人
噓
是個cosplayer 好像叫阿万音由季來著
コスプレイヤーさんで　阿万音由季さんだっけ
是的 說是在網路上認識的
はい　ネットでお知り合いになったとか
長得似乎很可愛哦
可愛いらしい方ですよ
可愛…？
可愛い…？
就是這個人
この人だよ
橋田他家是開煤礦的嗎
橋田って実家お金持ちだったっけ
應該不是的吧
違うんじゃないかなぁ
那 他是買彩券中大獎了嗎
じゃ　宝くじに当たったとか
也沒聽說發生過這樣的事
そんな話も聞いてないですけど
那就是說…
ってことは…
啊 是桶子君
あっ　ダル君だ
桶子君
ダル君
真由 這不是牧瀨氏嗎 好久不見…
まゆ　って牧瀬氏じゃん　久し振り…
要是騙了人就跟坦白說“你騙人了”！
騙しているなら「騙している」って言いなさい！
欸 你在說什麼
えっ　何の話
騙人 桶子君嗎？
騙してる　ダル君が？
我覺得沒這回事 他前些天還說已經互相發過照片了呢
そんな事ないと思いますけど　この前写真を送り合ったって言ってましたよね
你發的是什麼照片
どんな写真を送ったの
這個…
それは…
P得太離譜了
フォトショか
要是不這樣 怎麼會有女孩子想主動接近這個變態呢
こんな事でもしなければ　この変態に女子が近付いてくる筈ないものねぇ
太過分了 這樣下結論是不對的
酷いお　決め付けよくない
但她不是說過“喜歡像熊一樣的男生”嗎
でも「熊さんみたいな男の人がタイプ」って言ってたんでしょう
嗯
うん
不要把女孩子說的“喜歡像熊一樣的男生”理解為“胖子也OK”
女性の「熊みたいな人好き」が「デブオッケー」という事だと思うなよ
討厭啊 你說什麼 好可怕
嫌だ　何っそれ　怖い
跟以前一樣亂糟糟的啊
相変わらず雑然としているのねぇ
紅莉栖小姐 請用茶
紅莉栖ちゃん　お茶どうぞ
多謝多謝
どうもどうも
跟以前一樣主動就暴露了@channeler的身份
相変わらずの@channeler振り
你好煩
うっさい
不過岡倫好慢啊
でも岡倫遅いねぇ
他說“幫布朗氏辦完事 就順便去阿美橫那邊買點東西”
「ブラウン氏のお使いの後　その足でアメ横まで買い物」って言ってたお
牧瀨小姐好不容易才來一趟…
せっかく牧瀬さんが来たのに…
沒 沒什麼
べっ　別に
紅莉栖小姐你沒事吧
紅莉栖ちゃん大丈夫
我沒事啊真由理
大丈夫よまゆり
不如說他不在我反倒是鬆了口氣
むしろ居なくてほっとしてるぐらいよ
這樣就可以不用浪費多餘的體能了
無駄なエネルギー使わなくて済むし
傲嬌典範您辛苦了
テンプレツンデレ乙
我既沒有傲也沒有嬌！
ツンもデレもしてない！
布朗先生這傢伙真討厭 故意選個那麼遠的零件鋪子…
全くミスターブラウンめ　態々遠いパーツ屋を指定して…
是我 是的 對
俺だ　ああ　そうだ
來的似乎是機關的新特務
機関の新たなエイジェントのようだ
什麼 緊急情況無法增援？
何　緊急要請だと？
好 我知道了 如果這就是命運石之門的選擇
ああ　分かった　それがシュタインズゲートの選択なら
El psy congroo
跟以前一樣煩人啊
相変わらずのうざさだなぁ
就是
サーセン
久違啦 助手
久し振りだなぁ　助手
不對 是克里斯提娜
否　クリスティーナ
不對 是實驗控變態少女
否　実験大好き変態少女
簡稱 “變態喲”！
略して　「変態よ」！
失禮也要有個限度吧 況且根本沒簡化多少
失礼にも程があるだろう　略してないし
這反應 看來確實是貨真價實的克里斯提娜呢
その反応　どうやら本物のクリスティーナのようだなぁ
克里腐提娜喲
クリフティーナよ
說了不要一見面就老是叫我“提娜提娜”
だから会って早々「ティーナティーナ」言うな
但是克里腐提娜喲
しかしクリフティーナよ
未來配件研究所是一個不對外公開的隱秘組織 進入是需要許可的
未来ガジェット研究所は国家から隠匿されている組織　当然そこに入るにはそれ相応の許可が必要だ
這點你一定要記住
覚えておくがいい
我可是研究所的一員 我有權自由出入
私はラボメンよ　自由に出入り出来る権利があるわ
哼 都快一年沒來過研究所了 居然還大言不慚地談權利
ふん　一年近くラボに来もしないで　権利を主張するとは
你這傢伙 還能算是我的助手嗎 克里斯提娜…
貴様　それでも俺の助手か　クリスティーナ…
總覺得研究所像是回到從前了呢
何か何時ものラボに戻ったって感じですね
都說了我既不是助手也不是克里斯提娜！
だから助手でもクリスティーナでもないと言ったろが！
嗯 真由氏非常開心
うん　まゆ氏はとっても嬉しいのです
對了 你不是實驗控天才變態少女嗎 為什麼要回日本
そうだった　実験大好き天才変態少女だったか　何故日本に来た
才不是
違う
變態少女喲 是為自己的離開謝罪來了嗎
変態少女よ　ラボを留守にした事の謝罪か
我為什麼非得謝罪
何で私が謝らなきゃいけないのよ
只是學術會議碰巧在日本召開我就順便過來一趟
学会が偶々日本であったから寄っただけだ
而且我也想念真由理了
まゆりにも会いたかったし
給 禮物
はい　お土産
欸 真的嗎 謝啦
えっ　本当　ありがとう
這是在美國淘到的針線套裝
向こうで見付けたソーイングセット
給 也有漆原君的
はい　漆原さんも
非常感謝
ありがとうございます
我想要北美版無修的那什麼…
僕には修正ナッシングな北米版的な何かが…
會被海關抓的吧 不出意外的話
税関で捕まるだろう　普通に
沒給你們帶禮物哦 因為我就是來探望真由理他們的
あんた達には何もないわよ　私はまゆり達に会いに来たんだから
我一開始就沒期待過你的禮物 你要是識趣的話就趕快離開這裡
そんな物端から期待してなどいないわ　分かったらとっととここから立ち去るがいい
不用你說我也會走 我還要趕去酒店辦入住手續
言われなくても立ち去るわよ　ホテルのチェックインしなきゃいけないし
欸 現在就走嗎
えっ　もう行っちゃうの
我要在日本住一段時間 有空聯繫
暫くは日本に居るから　また連絡する
兇真 讓你久等了喵
凶真　お待たせだニャン
我也來打擾了
お邪魔します
菲利斯醬和萌郁小姐 怎麼了
フェイリスちゃんに萌郁さん　どうしたの
欸 不是說要開燒烤宴會嗎喵
えっ　バーベキューじゃないのかニャン
兇真剛剛來告訴我的喵
凶真がさっき言いに来たニャン
說是“紅喵要來玩 今天大家聚在一起開個燒烤宴會吧”
「紅ニャンが遊びに来るから　今日皆でバーベキューしよう」って
我 收到了簡訊…
私　メール…
岡倫…
什麼 由於太陽風變得活躍 導致幻聽和錯亂簡訊開始頻頻出現了嗎
何　ソーラーストーム活動が活発のせいで　幻聴や有り得ない電波受信が頻発しているだと
難道說 青龍山七賢已經開始行動了嗎喵
まさか　青龍山の七賢人が動き出したと言うのかニャン
不可原諒 讓他們馬上謝罪…
絶対に許さない　謝罪を要求するに…
冷靜一點
落ち着け
研究所全體成員如這般齊聚一堂 也是命運石之門的選擇啊
こうしてラボメン全員が揃ったのも　シュタインズゲートの選択
真由理 準備召開圓桌會議
まゆり　円卓会議の準備を
琉華子喲
るか子よ
在
はい
你忘記說暗號了哦
合言葉を忘れているぞ
El psy congari
是congroo哦 琉華君
congrooだよ　るか君
紅莉栖小姐 你有時間吧
紅莉栖ちゃん　時間あるよね
我還行
まぁね
你真傲嬌 岡倫也是
ツンデレ乙だよ　岡倫も
真是的 一點都不坦率
全く　素直じゃないんだから
攪拌攪拌 攪拌攪拌
混ぜ混ぜ　混ぜ混ぜ
出現了 “月讀攪拌炒麵之術”
出た　「目を見て混ぜ混ぜby焼きそば」
我好難受 好難受 好痛苦啊 菲利斯炭
辛いよ　辛いよ　切ないよ　フェイリスたん
那塊 大概還沒熟
それ　ちょっと生焼けかも
此情此景 教我如何不愛你
この気持ち　どうすれば
沒事的
大丈夫
啊 我要死在這
ああ　今死にたい
那樣就可以把這份心意永遠地…
そしてこの想いを永遠に…
果然沒熟
生焼けだったんだ
這塊熟了
次は平気
哇 小綯能吃青椒啊 真厲害
おっ　綯ちゃんピーマン食べれるんだ　偉いねぇ
嗯 但是爸爸呀 他吃不了哦
うん　でも父さんがねぇ　食べられないんだよ
一年了啊
一年か
小綯 別說出來…
綯　それは…
怎麼了 剛才那是？
何だ　今のは？
岡部
怎麼了 克里斯提…
何だ　クリスティー…
我還是無論怎麼想都接受不了
やっぱりどう考えても納得できない
你在說什麼
何の話だ
時間機器啊
タイムマシンよ
那根本不可能 從理論上說
有り得ない　理論的に考えて
太近了…
近い…
難道你
お前まさか
哦♀
おっ♀
不過 這裡應該只有低度的啤酒 欸？
否　しかしここにはノンアルコールビールしか　えっ？
啤酒還是要喝這樣的才爽
やっぱビールはこうじゃないとなぁ
喂 你在聽嗎
ねぇ　聞いてるの
什麼
何だ
上次的事啊 你來美國時也說過的吧
この前の話よ　あんたアメリカ来た時も言ったでしょう
其他世界線什麼的 和其他的我發生了什麼的
別の世界線だとか　別の私と何かあったとか
然後 趁我稀裡糊塗的時候 還對我做了那樣的事…
それで　私が分からないのをいい事に　どさくさに紛れてあんな事まで…
那樣的事…？
あんな事…？
等等 你要在此舊事重提嗎
待て　今ここでそれを言うのか
什麼
何
果然一提到這個你就要逃避
やっぱり言われちゃまずいんだ
欸 啊不 不是的
えっ　あっ否　別に
其實 我那時 那時…
私ね　結構あの時　あの時…
喂
おい
怎麼了喵
どうかしたニャン
菲利斯的特製世紀之末炒麵就快出鍋了哦喵
もうすぐフェイリス特製世紀末焼きそば出来るニャンよ
你這人啊 去年夏天之後一封簡訊都沒給我發過
こいつさぁ　去年の夏からメール一つ寄越さないのよ
你對我做了“那事”
「あんな事」までしておいて
卻連說喜歡我之類的話 都要歸咎給什麼其他世界線…
好きだとか何とか言うのも　別の世界線とかのせいにして…
啊 等等 啊
あっ　ちょっと　あっ
唔 你幹什麼啊 唔…
うん　何してる　うん…
住口 你過來一下
いいから　こっちへ来い
放開我 放手啊
放せ　放しなさい
很危險的
危ないだろう
岡部~
什麼
何だ
抱抱
抱っこ
你…
お前…
給你刮鬍子 刮鬍子~
ジョリジョリ　ジョリジョリ~
喂 等一下啊
こら　待って
像按摩一樣
ちくちくする
要是有人來了怎麼辦
人が来たらどうする
不願意嗎
嫌なの
你不願意讓人看到嗎
見られたら嫌なんだ
不 倒也不是…
否　嫌とかそういうの…
那不就行了
ならいいのね
啊不 不 只不過…
あっ否　否　しかしだ…
你想怎樣 什麼“命運石之門的選擇”到底是要選哪個
どっちよ　「シュタインズゲートの選択」とやらはどっちなのよ
啊不 我都說了…
あっ否　だから…
笨蛋 快選啊
この　はっきりしろ
停 等一下 啊
ちょっと　待って　あっ
來吧 助手 用這個清醒清醒吧
ほら　助手よ　これで少し頭でも冷やせ
謝謝
ありがとう
真是的
全く
“真是的”是什麼意思啊
「全く」ってどういう事
你還想再來一次嗎
まだ絡んでくるのか
我才想說“真是的”呢
「全く」って言いたいのは私の方
作為一名科學家 我本不應認同前世緣分和命運之類的東西
私は科学者だから　前世での出会いとか運命とか絶対認めたくないの
包括世界線 還有時間機器
世界線も　タイムマシンも
我知道
分かってる
可是 即使我試圖從理論上否定這些
でもね　理論では否定しようとしても
心裡卻總是留有一些牽掛 腦子裡也是亂亂的
どうしても何かが引っ掛かって　頭の中がぐちゃぐちゃになって
啊 這是…
あっ　これは…
勺子和叉子？
スプーンとフォーク？
因為以前你很想要這個…
以前欲しがっていたから…
是啊 確實是這樣
そうね　確かにそう
但是 這件事我沒有告訴過你
でも　あんたにその話はした事ない
對啊 在這個世界裡…
そうか　この世界線では…
總覺得內心全都被你看透了
何か頭の中を覗かれてる気分
抱歉 我稍微休息一下
ごめん　少し休むわ
岡倫 炒麵快被搶完了喲
岡倫　焼きそばなくなっちゃうよ
喂 真由理
なぁ　まゆり
我以前跟你說過吧
以前話した事があるよなぁ
我還去過其他世界線 好不容易才到達了這裡
俺が別の世界線を移動して　ここへやって来た事
嗯 你還跟另一個真由氏 另一個紅莉栖小姐在一起過對吧
うん　別のまゆ氏とか　別の紅莉栖ちゃんと一緒に居たんでしょう
對於那件事 你怎麼想的
あの話　お前はどう思ってる
你怎麼了
どうして
沒什麼 紅莉栖她啊…
否　紅莉栖がなぁ…
真由氏覺得 岡倫是不會撒謊的 所以我想大概就如你所說那樣吧
まゆ氏は　岡倫が嘘を言ってるとは思わないので　そうなんだろうなぁって思ってるよ
但是啊 那是因為真由氏理解不了太複雜的東西
でもね　それはまゆ氏が難しい事がよく分からないからで
不過紅莉栖小姐很聰明 也許她會仔細思考岡倫說的事呢
紅莉栖ちゃんは頭がよいので　岡倫の言ってる事一生懸命考えてるのかもしれないね
那麼 我先上去了哦
じゃ　上行ってるね
時間機器…
タイムマシンなんて…
啊 這是…
あっ　これは…
真由理
まゆり
岡倫 你知道新抹布放在哪裡了嗎
岡倫　新しい布巾どこにしまったか知ってる
櫥櫃上沒有的話 那就應該在天然氣灶下面吧
上の棚にないって事は　焜炉の下だったかなぁ
找到了 新抹布君
あった　新布巾さん
怎麼了 岡倫
どうしたん　岡倫
這裡是…
ここは…
就算只是在研究所的樓頂 燒烤宴會也真的很開心呀
ラボの上でも　外で食べるのは楽しいよね
嗯 和菲利斯炭一起吃燒烤什麼的 真讓人熱血沸騰…
うん　フェイリスたんとバーベキューとか　ムネアツっつうか…
真由理
まゆり
什麼
何
到這邊來
こっちへ来るんだ
岡倫怎麼了
岡倫どうしたの
快起床紅莉栖 快點
起きろ紅莉栖　急げ
搞什麼啊突然就…
何なのよ急に…
你不要管 快點
いいから　早く
岡部 到底…
岡部　一體…
別出聲
静かに
喂 你們啊 別把這個忘在樓頂了…
おい　お前ら　屋上にこれを忘れるな…
不許動
動くな
怎麼了 岡部 你…
何だ　岡部　お前…
紅莉栖 快去啟動時間跳躍機器！
紅莉栖　早くタイムリープマシンを！
沒時間了 快點
時間がないんだ　早く
岡部 你冷靜點 根本沒有這東西啊
岡部　落ち着いて　そんな物ないわ
你在胡說些什麼
何を言っている
就在那裡 就那個…
そこにある　その…
這裡是命運石之門世界線嗎
ここはシュタインズゲート世界線なのか
是的 就是你先前所說的 你好不容易才到達的世界線
そうよ　あんたが前に教えてくれた　やっと辿り着いた世界線
是嗎 太抱歉了
そうか　すまなかった
怎麼了 這到底是
何なんだ　一体
剛才看到的到底是什麼 夢 妄想？
さっき見たのは一体何だったんだ　夢　妄想？
不對 那就是真正的現實
違う　あれは確かに現実だった
我短暫地跳到了別的世界線 明明沒碰D-mail和時間機器
別の世界線に俺は行った　D-mailもタイムマシンも使っていないのに
不 冷靜點 這根本不可能的
否　冷静に考えろ　そんな事有り得ない
是妄想 噩夢
妄想だ　白昼夢だ
不過是其他世界線的記憶 讓我產生了像真實一般的幻覺…
別の世界線の記憶が　それをまるで現実のように感じさせているに過…
風景真漂亮啊
いい景色だなぁ
人類這種生物 偶爾也要如此悠閒一下啊
たまにはこういう時間も必要な生き物なんだねぇ　人間って
我更喜歡製造時間跳躍機器
私はタイムリープマシンを作ってる方が楽しい
熱死了 為什麼要我做這種事…
アッチー　何で僕がこんな事に…
真是的 桶子君你有代謝症候群 我覺得應該多運動一下
もう　ダル君はメタボなんだから　もっと運動して行くべきだと思うよ
怎麼回事 這裡
何だ　ここは
真沒出息啊 這個樣可是沒辦法活下去的哦
だらしないなぁ　そんなじゃ生き残れないよ
鈴羽…
我饒不了你們
あたしは許さない
你們逼死了我爸爸 罪不可赦
父さんの死に追いやったお前達は　許さない
住手…
止めろ…
住手！
止めろ！
越來越長了嗎
長くなってるのか
岡倫
真由理
まゆり
你沒事吧？
大丈夫？
啊 不用擔心
あっ　心配ない
剛剛對不起了 我的右手不受意志控制出現了短暫的暴走
さっきはすまなかったなぁ　この右手が我が意志とは関係なく暴れてしまってなぁ
沒事 只是有一點嚇人
ううん　ちょっと怖がったけどね
啊 你出了好多汗啊
あっ　淒い汗だよ
抱歉
すまない
不客氣 因為真由氏只能為你做這些了
ううん　まゆ氏はこのぐらいしかできないので
最近我常常做一個夢
最近よく夢を見るんだ
是一個岡倫無數次無數次來救我的夢
岡倫が何度も何度も救けに来てくれる夢
我總是讓岡倫掛著孤單的面容
まゆ氏は何時も岡倫に寂しい顔させちゃって
真由理
まゆり
那是夢
それは夢だ
岡倫…
那只是夢而已
ただの夢に過ぎない
嗯 是啊
うん　そうだね
回去吧
帰るぞ
嗯
うん
岡倫你那時也是這樣對我的呢 謝謝你 岡倫
岡倫あの時もこうしてくれたよね　ありがとうね　岡倫
不好意思
ちょっと
啊 菲利斯醬早啊
あっ　フェイリスちゃんおはよう
早啊喵
おはようニャン
到底怎樣
どうだ
不行 不行的 店長
駄目　駄目です　店長
不行嗎
駄目か
這個月只是氣電取暖的費用就有28568元赤字
今月は光熱費だけで28568円の赤字
必須真漲房租了嗎
本気で家賃上げるか
啊 難得回趟日本 真的好想懶懶地泡一次浴缸呀
ああ　せっかく日本に来たんだから　一度くらい湯船にゆっくり浸かりたいわよね
誰？
整理衛生？
ベッドメイク？
我明明掛上“請勿打擾”標識了啊
「Don't disturb」サイン掛けたわよね
咦 這是怎麼了
あれっ　何っこれ
牧瀨紅莉栖
牧瀬紅莉栖
時間緊迫我就長話短說了
時間がないからこれだけ言っておく
誰？
手機 微波爐 SERN
携帯電話　電子レンジ　SERN
別忘記
忘れないで
如果你成為觀測者 只要你沒忘記就還有救
忘れなければ何とか出来る　あなたが観測していれば
一定
必ず
是誰
誰なの
手機 微波爐 SERN？
携帯電話　電子レンジ　SERN？
到底怎麼回事 也沒有什麼東西被盜
一体何だったのよ　何か盗まれたりした訳じゃなかったけど
還是換個房間吧 太可怕了
やっぱり部屋替えて貰おう　気持ち悪いし
嗯 是什麼嚇到你啦 克里斯提娜喲
うん　何が気持ち悪いのか　クリスティーナよ
才 才沒有什麼呢
べっ　別に何でもないわよ
才沒有在酒店遇到什麼可怕的事呢…
ホテルで怖い目に遭ったなんて事は絶対に…
話說回來 為什麼你會在這裡
そんな事より　何であんたが居るのよ
我還想這樣問你呢
それはこっちのセリフだ
我正一邊卸下由日常研究累積名為汙濁的勳章
俺は日々の研究によって蓄積された汚れという勲章を落としながら
一邊回首自己往日的研究成果
これまでの自らの成果を思い起こしていた所を
我可不想被你打擾
邪魔されたくないものだなぁ
不巧的是這裡既不是研究所也不是你家 起開
生憎ここはラボでもあんたの家でもないんだからねぇ　通してよ
和你一起洗衣服 我內心本來是拒絕的
あんたと一緒に洗濯なんて　不本意だけど
喂 不要隨便打開
おい　勝手に開けるな
洗完了趕緊取出來啊
終わったらとっとと出しなさいよ
這件白袍歷史挺悠久啊 真是的
この白衣も随分草臥れてるわねぇ　全く
助手喲 這是桶子的…
助手よ　それはダルの…
內內啊
おパンティだ
還好我帶了消毒液
消毒液持って来ててよかった
你這樣做 桶子看到了會傷心哦
その扱い　ダルが見たら悲しむぞ
還不是因為你總是穿著一件破爛白袍我才會看錯的
大体あんたが何時もそんなクタクタの白衣着てるから間違うんでしょう
正因為是一件破爛白袍 其中才蘊含著美學不是嗎
クタクタの白衣にこそ　美学があるのではないか
破爛美學也是有適用範圍的
それにも限度があるの
看吧 你袖子破了 脫給我 我幫你縫起來
ほら　袖の所破れちゃってる　貸しなさい　縫ってあげるから
什 什麼啊
何　何よ
不 沒什麼
否　何でもない
因為我隨身帶了針線包
ソーイングセットぐらい持ってるわよ
是這樣啊
そうだったな
給你 是美國進口白袍
これ　向こうで使ってる白衣よ
你拿去換上吧
替えぐらい持ってなさい
因為是美國貨 所以只是碰巧適合你穿而已
アメリカのだから　偶然あんたの身長でもピッタリの筈よ
是嗎 這是專門買給我的嗎
そうか　態々買ってきてくれたのか
才 才不是
ちっ　違う
碰巧 碰巧啊
偶然よ　偶然
只是別人有多餘的送了我一件而已
余ってたもの貰ってきただけ
你都已經送我一套訂製餐具了…
それにスプーンとフォーク貰ったから…
先說好 你不要指望能縫得有多好
一応先に言っとくけど　出来については文句を言わない事
還有 我沒白線了
それと　白糸がないから
這樣啊
そうだな
怎麼啦
何
沒事
否
又想起了其他世界線的事？
また別の世界線での事？
是的 似乎是那樣 但卻又不是
ああ　確かにそうだ　しかし違う
你在說些什麼自相矛盾的傻話啊
何自己矛盾も甚だしい事を言ってんのよ
因為魔眼命運探知的能力 我確實能夠觀測其他世界線 並保有那些記憶
確かに俺はリーディングシュタイナーの能力によって　別の世界線を観測し　その記憶を持ち続けている
我穿越過 無數條“收束”或“發散”的世界線
無数に存在し　「収束」と「拡散」を繰り返している世界線の中を俺は漂流し
奇蹟般地到達了這條我所期待的 獨一無二的世界線
自分が望むたった一つの世界線に　奇跡的に辿り着いた
在這條世界線 你現在能坐在我面前
この世界線でお前は　こうして俺の前に座り
真由理也還在May Queen打工
まゆりはMay Queenでバイトしている
這就夠了 我不敢奢求更多
それで十分　それ以上は望まない
岡部…
為了讓這條世界線的你也能理解自己 我也許已經說得太多了
俺はこの世界線のお前にも俺の事を知って貰いたいの為に　余計な事を話しすぎたのかもしれん
對不起
すまなかった
突然說什麼啊
何よ急に
這話題到此為止
話は以上だ
你的手停了哦 助手喲
手が止まっているぞ　助手よ
我知道了啦
分かってるわよ
可是 你說的是不是全都是事實呀
でも　あんたの言った事って全部その通りなのかしら
你不相信也是理所當然
信じられないのは当然だ
無數的世界線平行並存這種事
複数の世界線が存在するなど
我不是指這個
そっちじゃない
假設世界線真有無數條
本当に無数の世界線があったとして
我可不認為只有岡部保留著其他世界線的記憶
他の世界線の記憶を岡部だけが持ってるとは到底思えない
所謂的“魔眼命運探知”必定也不是你獨有的能力
「リーディングシュタイナー」があんただけのものだなんて
你不甘心嗎
悔しいのか
並不是 只是呢
別に　ただね
就好像 我現在正在幫你縫白袍
例えば　今こうしてあんたの白衣を縫っている
我明明沒做過這種事 卻不知為何總覺得經歷過這樣的場景
そんな事ある筈ないのに何故か　前にも同じ事をしたような気がするの
你想說這是既視感對吧 我也是這樣想
デジャヴだって言いたいんでしょう　私もそう思ってた
但每次和你在一起時這種感覺就特別頻繁
でもあんたと居るとそういう事が多いのよ
我問你 在其他世界線 我有沒有做過這件事？
ねぇ　別の世界線で私　これと同じ事をしてない？
果然是做過的吧
やっぱりしてるのね
你想說什麼
何が言いたい
Dejavu 既視感 常被認為是由於不同時期的記憶交織造成的記憶異常
デジャヴ　既視感は通常　短期記憶と長期記憶の重なり合いによって起きる記憶異常とされている
也就是 記憶因時間性偏差產生的錯亂
つまり　記憶の時間的なズレが引き起こすもの
另一方面 你所謂的命運探知 能保留因過去改變產生的多條世界線的記憶
一方　あんたのリーディングシュタイナーは　過去改変によって生じた複数の世界線の記憶を持ち続ける事
在因時間性偏差導致大腦產生記憶異常的這一點上 二者是相通的
時間的なズレにより脳が起こす記憶異常という点において　この二つは共通している
剛剛我根據自認為是既視感的記憶 推測出了在其他世界線發生過的事
現に私は今デジャヴだと認識した自分の記憶を頼りに　別の世界線での出来事を言い当てた
既視感 你認為這也是命運探知的一種嗎
デジャヴが　リーディングシュタイナーの一種だと言う事か
雖然很難證明 但我認為是有可能的
証明するのは難しいけど　その可能性はあるわ
我打算回去以後 就整理成論文
向こうに戻ったら　論文を纏めるつもりよ
無論到哪裡都不會變呢 你這個實驗控女生
お前はどこへ行っても変わらないなぁ　この実験大好きっ子め
我就當你是在讚美我了
褒め言葉として受け取っておくわ
所以你要是發現什麼不對勁的事就來找我吧
だから何か変わった事があった時は相談しなさいよ
這樣比較…
そっちの方が…
嘟嘟嚕 午休時間
トゥットゥルー　お昼休みです
真由氏 幫我買午餐了嗎？
まゆ氏　僕のお昼買ってきてくれた？
嗯 今天的午餐是新上市的多汁炸雞No.1套餐哦
うん　今日のお昼は新発売のジューシー唐揚げNo.1弁当だよ
咦 不是跟昨天一樣嗎
あれっ　昨日と同じじゃない
又是新發明？
また発明？
嗯 我正在改良未來配件10號機“冷酷訪客”
うん　未来ガジェット十号機「クールビジター」を改良してた所だお
這次很完美
今度は完璧
桶子君你真喜歡發明新東西呢
ダル君は発明が好きだねぇ
就是因此 我才創設了未來配件研究所的說
その為に　この未来ガジェット研究所を設立した訳ですしおすし
啊 是紅莉栖小姐啊
あっ　紅莉栖ちゃんだ
你怎麼啦
どうしたん
那個人呢？
あいつは？
那個人？
あいつ？
就是那個人啊
あの人よ
剛剛還在外面的投幣式洗衣店 突然就不見了
今そこのコインランドリーに居たら　急に居なくなって
所以你說的是誰
だから誰が
所以啊 就是 那個…
だから　ほら　あの…
他一直都在 就是這個研究所的創設者啊
何時も居る　このラボの設立者の
研究所的…？
ラボの…？
那是我哦
それは僕だお
什麼 你在說些什麼
はっ　何言ってるの
難道你說的是琉華君？
もしかしてるか君？
不是
違う
菲利斯炭 或者是桐生氏？
フェイリスたん　もしくは桐生氏？
不是的啊 你想想 就是那個人…
そうじゃなくて　ほら　あの…
對了 研究所成員001號…
そう　Labmem No.001の…
001號？
001？
001號不是空缺嗎
001は欠番じゃん
我對紅莉栖小姐說過的呀 001號被我們作為空缺號碼了
前に紅莉栖にも話したよ　001番は空けておく事にしたって
但 但是…
で　でも…
那 這件白袍呢？
じゃ　この白衣は？
這衣服 是紅莉栖小姐的哦
それ　紅莉栖ちゃんのだよ
我的？
私の？
是啊 我為什麼會如此驚慌
そうね　何で私こんなに慌てて
真由氏還以為出了什麼大事呢
まゆ氏も何があったのかと思っちゃったよ
對不起呢
ごめんね
牧瀨氏也接收到洗腦電波了？
牧瀬氏にも電波来た？
才不是
違う
那一瞬間 我初次覺察到了這異樣的違和感
その時が　あの違和感を感じた初めての瞬間だったように思う
總覺得缺失了什麼 明明曾經存在我記憶裡的某個東西忽然消失不見了
何かが欠けている　明らかに今まであったと思っていた何かがなくなってしまった
它明明曾經存在過
それは確かなものなのに
但我卻不記得那到底是什麼
それは何なのか分からない
這違和感讓我覺得這世界似乎並不真實 而是偽造的一般
まるでこの世界が現実ではない　作り物のような違和感
甚至我懷疑自己的記憶是不是被人操縱著
誰かに記憶を操作されているではないかという不安
還有 這到底是不是自己單純的妄想
それと同時にある　それが単なる妄想ではないかという思いと
或是害怕自己的腦子是不是不正常了
自分の頭が可笑しくなってしまったのではないかという恐怖
強烈地想要記起的焦躁 忘掉一切尋求解脫的誘惑
思い出さなくてはいけない焦燥感と　全て忘れ楽になってしまいたいという誘惑が
這兩個想法盤旋在腦海中
常に打つかり合い
一週之後 當那種違和感漸漸地褪去了
一週間が過ぎ　あの違和感が次第に薄れてきた頃
我卻被一條線索驚醒
その手掛かりは振ってきた
訂製餐叉？
マイフォーク？
只要你沒忘記就還有救
忘れなければ何とか出来る
喂
もしもし
你現在方便說話嗎
今ちょっとだけいい
現在正是我的超級賢者時間 說什麼都方便
ちょうどスーパー賢者タイム中に着き　何でもオッケー
你不用說得這麼具體
いちいち言わんでいい
你 是知道SERN的吧
あんた　SERNって知ってるわよね
我受驚了 為什麼 莫非你偷窺了我的電腦？
ぎくっ　何で　もしかしてパソコン勝手に覗いた？
什麼意思
どういう事
就是我獨自進行入侵的事情
僕が一人でハッキングを掛けていた件について
入侵 SERN？
ハッキング　SERNを？
為什麼
何で
要說為什麼…這到底是為什麼呢
何でって…何でだろう
你在研究所等著 我馬上就來
ラボに居て　すぐに行くから
《與積存在顳葉上的記憶相關的神經脈衝信號的分析》
手機
携帯電話
SERN
嘿 這條緞帶真可愛呀
へぇ　そのリボン可愛いわね
是吧 啊 紅莉栖小姐也穿穿看吧？
でしょう　あっ　紅莉栖ちゃんも着てみる？
這次的漫展 還有其他cos裝哦！
今度のコミマ　まだコスあるよ！
cosplay嗎
コスプレか
難道說你感興趣嗎？
もしかして興味あるん？
怎麼可能呢 在人前穿這種衣服
そんな訳ないでしょう　こんなの人前で着るなんて
做好啦！
出来た！
鏘！ 真由氏贏了呢
じゃん！　まゆ氏の勝ちだねぇ
啊 沒留神啊 不過我也完成了
あっ　やられた　でもこっちももう終わり
這樣 就完成了
これで　完成
這就是…
これが…
這就是時間跳躍機器 我很質疑
これがタイムリープマシン　ざわざわ
我自己也是半信半疑
私だって半信半疑よ
不過要是使用已經被我們控制的大型強子對撞機來壓縮記憶信號
でも脳の信号をここからハッキングしたSERNのLHCで圧縮して
借助電話微波爐將信號傳送到過去
この電話レンジから過去へと送る
這在理論上是可行的
理論上は一応成立しているわ
還是你才能想到啊
よく思い付いたお
與其說是我想到 倒不如說是我想起了
思い付いたと言うより　思い出したと言う方が正解ね
牧瀨氏你以前做過這件事嗎？
牧瀬氏前にも作った事あるん？
不 我記得是沒做過
いいえ　記憶にはない
可腦海中確實殘留著這樣的記憶碎片
でも確かに断片のように残っている
莫非這就是所謂的“既視感”
もしかして「デジャヴ」ってやつ
我也不知道
分からない
但是 舉個例子 橋田你為什麼會想要入侵SERN
でも　例えば橋田　何でSERNをハッキングしようと思ったの
欸 那是因為 我覺得又刺激又有意思
えっ　それは　何かワクテカで面白そうっていうか
只是這樣？
それだけ？
冥冥之中 你有沒有覺得自己必須這樣做
何か　何かやらなきゃいけないってどこかで思ってなかった
真由理 你為什麼老是要買胡椒博士
まゆり　あのドクペ何で何時も買ってくるの
欸 我是總覺得有人要喝
えっ　誰か飲むかなぁって思って
那飲料並不是我和橋田的本命 真由理你也一樣對吧
私も橋田も別にそんなに好きな訳じゃない　まゆりだってそうでしょう
可是你似乎每天都會買
でも毎日のようにあなたは買ってくる
嗯 是這樣嗎
うん　そうかなぁ
總覺得 總覺得有些奇怪
何かが　何かが可笑しいのよ
一定少了些什麼
何かが欠けているの
少了什麼？
何が？
不知道 所以我要…
分からない　だから…
不是吧
噓
紅莉栖小姐你要用這個嗎
紅莉栖ちゃんこれ使っちゃうの
也對啊 要是我真用這個回到了過去
そうよね　もしこれで本当に過去に行けたとしたら
就可能會改變過去 從而給世界帶來重大影響
私は過去を改変し　世界に重大な影響を与える可能性がある
但也不能對這種現狀放任不管
でも今のこの状況をほっておく訳にはいかない
你打算怎麼做啊
どうするつもりだお
我要跳回我去投幣式洗衣店的前一天
戻るのはあのコインランドリーに行った前の日
我大致還能記得從那時開始的自己做了些什麼
そこなら自分の行動を大体は記憶している
欸 能跳回48小時以前嗎
えっ　四十八時間より前まで戻れるん
嗯 誰說過48小時就是極限了
うん　四十八時間が限界なんて誰が言ったの
咦？
あれっ？
為什麼我會這樣想呢
何で僕そう思ったんだろう
我會按記憶行動 把對過去的影響降到最低
記憶に沿って行動し　過去への影響は最小限に留める
我只想查明一件事 就是這種違和感背後的真相
確かめるのはただ一点　この違和感の正体を突き止める事だけ
這能成功嗎
上手く行くかなぁ
要是失敗了的話我也不勉強 並且這機器我也不會再用第二次
行かなかったら無理はしない　そして二度とこのマシンは使わない
你們也不要再用了
あなた達も絶対に使わないで
連上了哦
繋がったお
這樣真的好嗎 牧瀨氏
本当にいいの　牧瀬氏
橋田 拜託你了
橋田　お願い
嗯 我啟動了哦
うん　行くぜお
出現了 “月讀攪拌炒麵之術”
出た　「目を見て混ぜ混ぜby焼きそば」
攪拌攪拌 攪拌攪拌
混ぜ混ぜ　混ぜ混ぜ
我好難受 好難受 好痛苦啊 菲利斯炭
辛いよ　辛いよ　切ないよ　フェイリスたん
哇 小綯能吃青椒啊 真厲害
おっ　綯ちゃんピーマン食べれるんだ　偉いねぇ
嗯 但是爸爸呀 他吃不了哦
うん　でも父さんがねぇ　食べられないんだよ
小綯 真由理
綯ちゃん　まゆり
小綯 別說出來…
綯　それは…
橋田 菲利斯小姐
橋田　フェイリスさん
店長先生 桐生小姐
店長さん　桐生さん
還有漆原君
そして漆原さん
岡部…
紅莉栖小姐 什麼事呀
紅莉栖ちゃん　どうしたの
岡倫他怎麼啦
岡倫がどうかしたの
岡部？
為什麼我會忘記呢
何で忘れていたの
不對 不是我忘記了 就好像他從未存在過一般
否　忘れていたんじゃない　まるで居なかったかのように
那麼 就由作為研究所創設者的本人先敬大家一杯
では　このラボの設立者である所の僕から挨拶するお
等等 大家飲料都倒上了沒有喵
その前に皆　飲み物行ってるニャン
還沒好嗎 乾杯
未だ　チンチン
※此處「チンチン」為碰杯擬聲詞「チン」的重疊用法
岡部就好像從未存在過一樣
岡部が存在していない事になっている
給你 姐姐
はい　お姉ちゃん
岡倫能不能吃蝦呢
岡倫エビ食べるかなぁ
岡部
看來你的時間跳躍似乎成功了呢
どうやらタイムリープに成功したみたいだね
你是誰
誰
右邊大樓的樓頂
右の建物の上
如果要談這件事 牧瀨紅莉栖
この話をするには　牧瀬紅莉栖
你必須成為這個世界的觀測者
君にこの世界の観測者になって貰う必要があった
觀測者？
観測者？
你在時間跳躍成功後 就能意識到岡部倫太郎的消失了
君はタイムリープをしてきた事によって　岡部倫太郎が消えた事を認識出来るようになった
等等 你先告訴我 你是誰
待って　その前に　あなたは一体
啊 對不起 我還沒告訴你呢
あっ　ごめん　未だだったね
我叫阿万音鈴羽 來自未來
あたしは阿万音鈴羽　未来から来たんだ
乘著由未來的你造的時間機器到達了這裡
未来の君が作ったタイムマシンに乗ってね
我造的？
私が作った？
你不相信也是不無道理的
信じられないのも無理はない
但岡部倫太郎已經變得不能穩定存在於命運石之門世界線了
でも岡部倫太郎はシュタインズゲート世界線でとても危うい存在になっている
由於其他世界線的記憶 “魔眼命運探知”帶來的負荷
他の世界線の記憶　「リーディングシュタイナー」の負荷が掛かり
現在他很難停留在這條世界線上
この世界線に留まる事が難しくなっているんだ
那麼 岡部的去向呢
じゃ　岡部はどこに
恐怕會是R世界線
恐らくR世界線
那條線與這命運石之門世界線只有0.000001%偏差
このシュタインズゲート世界線から0.000001%だけズレた世界線
是另一條唯一避開了椎名真由理和牧瀨紅莉栖二人死亡收束的世界線
椎名まゆりの死の収束からも牧瀬紅莉栖の死の収束からも逃れた唯一の世界線
所以比別的世界線更容易令他產生不穩定和動搖
だから他の世界線よりも不安定で揺らぎが生じ
就在這條世界線的對面 存在著這樣一條R世界線
この世界線のすぐ側に　もう一つR世界線が存在しているんだ
由於世界線漂流的記憶 以及魔眼命運探知帶來的負荷越來越重
世界線漂流の記憶　リーディングシュタイナーの負荷が大きくなる事で
岡部倫太郎產生了動搖 跳往了R世界線
岡部倫太郎はその揺らぎを感知して　R世界線に移動してしまう
於是 這條世界線上的岡部 就似乎從未存在過一般…
そして　この世界線には　岡部は元々居なかった事に…
這就是 我目眩的原因嗎
それが　あの目眩の原因か
岡部
你全聽到了嗎
聞いていたの
是啊 雖然很難以置信
ああ　到底信じられないが
不過既然從打工戰士口中說出 就應該是事實吧
バイト戦士の言う事ならば　真実なんだろうなぁ
打工戰士？
バイト戦士？
那是什麼
何っそれ
不對 在這條世界線 你既沒打過工也不是戰士吧
否　この世界線では　お前はアルバイターでも戦士でもないのだったなぁ
岡部
消失？
消える？
嗯 就在明天早上
うん　明日の朝
而後 你會就此從大家的記憶裡完全蒸發
そして　それっきり皆の中ではあなたは居なかった事になるの
完全蒸發？
居なかった事に？
其他世界線的強烈記憶 使你覺察到世界線的動搖
他の世界線の強力な記憶が引き金となって　世界線の揺らぎを感知してしまう
本已將這個世界認定為現實的岡部倫太郎變得開始動搖
この世界を現実として観測している岡部倫太郎が揺らいでしまうんだ
記憶無法控制 太難辦了
記憶はコントロール出来ない　厄介ね
無論是多想忘記的東西 也會不以意志為轉移地殘留一部分無法忘掉
どんなに忘れたい記憶でも　忘れられないものは自分の意志とは関係なく残っていく
特別是 岡部在其他世界線反覆經歷強烈恐懼和悲傷後
特に岡部は　他の世界線で強力な恐怖や悲しみと数多く遭ってきた
把造成這一切的原因全都歸咎於自己 作為強烈的自責留在了心中
それを引き起こしてきた事による自責の想いを　強力な記憶に残っている
並且 這裡到處充斥著和他記憶中完全相同的人們 房間 街道和話語
そして　その記憶と全く同じ人や　部屋や　町や言葉は溢れている
想忘記那些是不可能的
忘れるという方が無理よ
名為其他世界線似夢非夢的記憶 本就是現實卻又無法成為現實的記憶
別の世界線という夢のような夢ではない記憶　現実だけど現実であってはならない記憶
這些曖昧的記憶 正在使你的認知產生更強烈的動搖
その曖昧さが　認識をより危ういものにしている
就是為了挽救這些 你從未來到達了這裡嗎
それを救う為に　お前が未来から来たというのか
算是吧
まぁね
要救岡部倫太郎 只能借助時間機器回到過去 所以
岡部倫太郎を救うには　タイムマシンで過去に行くしかない　だから
我拒絕
断る
現在立即回到未來 把時間機器毀掉
今すぐ未来に戻れ　そしてタイムマシンを破棄しろ
那東西不能存在於這個世界 馬上毀掉它
それはあってはならない物だ　すぐに破棄するんだ
等等啊 要是那樣
待ってよ　そんな事したら
我也是借助時間跳躍機器好不容易才回到這裡的
私だってやっとタイムリープマシンでここまで来たのに
等等 你又用了時間跳躍？
待って　お前まさかまたタイムリープを？
我和橋田合作完成的 用手機和微波爐…
私は橋田と作ったのよ　携帯電話と電子レンジで…
為什麼要造？
何故作った？
絕不可製造時間跳躍機器和時間機器
タイムリープマシンもタイムマシンも絶対に作ってはいけない
即使悟到了理論和製造方法 也堅決不能造
たとえ理論を思い付いても方法が分かったとしても　決して作ってはいけないんだ
岡部 好痛
岡部　痛いよ
對不起
すまない
如果我放著不管 你會徹底消失的 就好像一開始就沒有存在過
ほっといたら　ここから消えてしまうのよ　初めから居なかった事になってしまう
想阻止這件事發生就只能改變過去…
それを防ぐには過去改変するしか…
要是失敗了你怎麼辦
出来なかったらどうする
如果改變過去沒有成功你怎麼辦
過去改変が上手く出来なかったらどうする
答案很明顯 你會再來一次
答えは簡単だ　もう一度やる
只要沒成功就無限重來 一次次嘗試
上手く行くまで何度も過去に戻り　何度も試す
只要有辦法讓時光倒流 人們就一定會這樣做 無窮多次地重來
時間を遡る方法がある限り　人は必ずそうする　そうしてしまうんだ
但那樣 只不過是在徒增悲傷
しかしそれは　苦しみを増す事になるだけだ
一個細微改變 必定會對其他事物產生蝴蝶效應
一つの過去改変は　別の何かに必ず影響を及ぼす
想要隨心所欲改變過去 這是不可能的
自分の都合のいいように改変される事など　決してない
拯救一個人 就會失去另一個人
誰かを救えば　誰かを失う
讓來之不易的思念化為虛無 將日思夜想的願望連根毀壞
やっと叶えた想いをなかった事にし　ずっと願い続けた想いを根こそぎ奪い取り
即便如此 你期待的改變也不會出現 你只能面對無法逃避的現實
そこまでしてもなお　自分が願った過去も改変は行われず　逃れられない現実に直面し続ける
無數次 無數次 無數次 無數次
何度も　何度も　何度も　何度も
你了解背負著所有犧牲的責任 卻仍然必須無限次重來的痛苦嗎
全ての犠牲の責を負い　それでも繰り返さなくてはいけない苦しみが分かるか
你明白內心被逐漸侵蝕 連作為人的感情都在慢慢消失的恐懼嗎
その中で心が摩耗し　人としての感情がなくなっていく恐れさが分かるか
可是…
でも…
就算你知道該怎麼做 也絕不可改變過去
たとえ方法があっても　過去を改変してはならない
也不可將其他世界線存在的可能性變為現實
あったかもしれない可能性を現実にしてはならない
正因為未來是無人知曉 無法重來的
未来は誰にも分からないもので　やり直しが利かないからこそ
人們才在接受所有的不幸 悲傷和橫禍之後 堅強地前行
あらゆる不幸や苦しみも　理不尽な事故を人は受け入れ　前進できるんだ
那岡部你呢
だったら岡部はどうするの
岡部 你會徹底消失的啊
岡部は　消えてなくなってしまうのよ
我看見了 一個沒有你的世界
私見たの　あなたが存在しない世界を
只有真由理 橋田和我 三個人的研究所
まゆりと橋田と私　三人のラボ
一個誰都不記得岡部的研究所
誰も岡部の記憶がないラボ
這比死亡還殘酷啊
それは死ぬよりも残酷な事よ
你存在於此的證明和意義都會消失的
生きていた証も意味もここからなくなってしまうのよ
我不在意
構わない
岡部…
我期待的 就是你和真由理能平安無事地活下去 僅此而已
俺が望んだのは　お前とまゆりが何事もなく生き続け未来へ歩んでいく事　それだけだ
我只要這個願望能實現就足夠了
それさえ叶えられればそれでいい
你現在說的每一句話 做的每一件事 甚至你的名字都會被大家忘記的
今岡部がそう言ってる事も　何をしてきたかも　岡部の名前も皆忘れてしまうのよ
但真由理不會死 你也能活下去
しかしまゆりは死なない　紅莉栖も生きていける
你打算跟到什麼時候
何時まで付いて来るつもりだ
才沒有 我只是要去車站
別に　私は駅に向かってるだけよ
回酒店的路不是這個方向吧
ホテルはこっちじゃないだろう
有點事要做
用があるの
去哪裡做
どこに
你管不著 這是我的自由
いいでしょう　私の勝手
我先跟你說好
先に言っておくぞ
什麼
何よ
明天 在我消失之後 周圍的人們大概會覺得我從來沒存在過
明日　俺が消えた瞬間　周りの人間は俺の事を存在しなかった者として認識するだろう
但經歷過時間跳躍的你可能會殘留下一些關於我的記憶
しかしタイムリープして来たお前には俺の記憶が残るかもしれん
是的 是啊
ええ　そうね
每個人身上都或多或少地存在著“魔眼命運探知”的能力
「リーディングシュタイナー」はどんな人間にも僅かながらには存在する
特別是在經歷過時間跳躍的你身上可能會比較顯著
時間を隔ててきたお前には特に顕著に現れるかもしれん
所以呢你想說什麼
だから何だって言うの
忘掉吧
忘れろ
你忘掉我吧
俺の事は忘れろ
和周圍的人們一樣 當我從未存在過 當現在只是一場夢
周りの人間と同じように　元々居なかった者と思え　今この瞬間は夢だったと
獨自記得一個被全世界遺忘的人是很痛苦的
誰の記憶にもない者を自分だけが覚えているというのは苦しいものだ
沒有人陪你商量 即使說出來也沒人能理解你 很孤獨的
誰にも相談できず　話した所で誰にも理解されない　孤独だ
你一直都是如此嗎？
あんたもずっとそうだったって事？
既然如此…
だったら…
紅莉栖
既然如此那怎麼行
だったら駄目じゃない
要是你不在怎麼行！
あんたが居てくれなきゃ駄目じゃない！
既然其他世界線的我做了這樣的選擇
別の世界線の私がそうしたんだ
那你也這樣對我好不好 聽我的話留在我身邊吧
あんたもそうしてよ　側に居て私の話を聞いてよ
獨自默默地痛苦 又獨自悄悄地消失
一人でずっと苦しんできて　一人で居なくなるなんて
你這樣 你這樣做 太自私了！
そんな　そんなの　勝手すぎるわよ！
別擔心 桶子是我的最忠實右臂
心配しなくても　ダルは俺の右腕だ
緊要關頭拜託他準沒問題
いざという時は頼ればいい
別看真由理那個樣子 她比你還堅強
まゆりはああ見えて　お前よりもしっかりしている所がある
難受時可以向她哭訴 她一定能幫得到你
辛い時は泣き付けばいい　きっと力になってくれる
菲利斯和琉華子也會助你一臂之力 不要有什麼擔心
フェイリスもるか子も皆助けてくれる　何も心配はない
傻瓜 我想說的不是這個
馬鹿　私が言いたいのはそういう事じゃなくて
太過分了 在人家的海馬體裡留下如此強烈的記憶 還要人家“忘掉”
酷いよ　こんなに海馬に強烈に残るような事しておいて　「忘れる」なんて
太過分了
酷いよ
對不起
すまん
太過分了
酷いよ
從那以後 岡部就沒有再聯絡我
それっきり　岡部はもう連絡を寄越さなかった
無論是電話 還是簡訊
電話も　メールも
我也沒有主動聯絡他
私も連絡はしなかった
因為我不知道該對他說些什麼
何って言えばよく分からなかった
最後我什麼也沒對他說
どんな言葉も言えなかった
我想 岡部大概也一樣
きっと　岡部も
傻瓜
馬鹿
為什麼 為什麼啊
どうして　どうしてよ
這樣不就顯得我才是傻瓜了嗎
これじゃ私が馬鹿みたいじゃない
對我說一堆聽不明白的話 把我耍得團團轉 最後還說喜歡我
訳の分からない事言われて　振り回されて　好きとか言われて
我不知道為何沒能忘掉你
何故かあんたが忘れられなくて
但這樣下去 這樣下去…
これじゃ　このままじゃ…
岡倫
這件 是胡椒博士色對吧
これ　ドクペ色だよね
是啊 真是知性滿滿的氣場啊
ああ　正に知性が表れているなぁ
好想看看真由氏穿上的樣子
まゆ氏がそれ着てるとこきぼん
閉嘴 變態紳士
黙れ　変態紳士
岡部 岡部
岡部　岡部
幹什麼啊
何なのよ
要我忘掉你是不可能的
忘れる事なんて出来る訳ない
因為 很久以前我們就已經熟識了 很久以前我就是這樣認為的
だって　あなたをずっとずっと前から知っている　ずっとずっと前から思ってる
以後也不會變 永遠 永遠…
これからも　ずっと　ずっと…
岡倫？
沒 我沒事
否　大丈夫だ
啊 大姐姐
あっ　お姉ちゃん
岡部！
紅莉栖？
岡部 我…
岡部　私…
真由氏 紙巾
まゆ氏　ティッシュ
紙巾 快點
ティッシュ　早く
啊 好的
あっ　はい
紙巾 紙巾
ティッシュ　ティッシュ
那邊 那邊
そこ　そこ
嗯 紅莉栖小姐？
うん　紅莉栖ちゃん？
怎麼啦
どうしたん
那個人呢？
あいつは？
那個人？
あいつ？
就是那個人啊
あの人よ
剛剛 就站在那裡…
今　そこに居た…
所以你說的是誰？
だがら誰が？
都說了啊 你想想 就是那個人啊
だから　ほら　あの人よ
他一直都在 就是這個研究所的創設者啊
何時も居る　このラボの設立者の
研究所的…？
ラボの…？
那是我哦
それは僕だお
岡 岡部…
岡　岡部…
倫…太郎…
沒錯 岡部…倫太郎
そうよ　岡部…倫太郎
紅莉栖小姐 你怎麼啦
紅莉栖ちゃん　どうしたの
你遭遇痴漢了？
痴漢にでも遭ったん？
橋田 手機給我一下
橋田　携帯電話貸して
欸 為什麼
えっ　何で
別問為什麼 現在馬上開始入侵SERN
いいから　それからすぐにSERNにハッキングを掛けて
欸？
えっ？
快點！
早く！
我果然錯了 這樣的結果我不接受 無論你剛才想對我說的是什麼
やっぱり間違ってる　こんなの私は認めない　あんたが何と言おうと
這樣不行哦 紅莉栖小姐
駄目だよ　紅莉栖ちゃん
真由理
まゆり
雖然不是很懂 但我覺得這樣做只會讓你更痛苦哦
まゆ氏にはよく分からないけど　きっとそれは辛いだけだと思うよ
那天我作了個決定
私はそこで決心した
接受你的心願作為現實
あんたの願いを受け入れようと
既不操縱時空 也不改變過去
時間を操り　過去を操る事はせず
把這個你拚命想要保護的世界 當作現實來接受
あんたが必死で守ってくれたこの世界を　現実として受け入れ
把我們的回憶 和岡部倫太郎這個名字一齊忘記
あんたとの思い出も　岡部倫太郎の名も忘れ
朝著前路未卜的未來 大步向前
ただ先の分からない未来に向かって　歩こうと
因為 這就是你的心願
それが　あんたの願いなのだから
啊 桶子君
あっ　ダル君
欸 今天也不來嗎
えっ　今日も来ないの
研究所太熱了啊 而且今天是雷Net大賽的日子呢
だってラボ暑いんだもん　今日雷ネットの大会だし
這樣啊
そう
真由氏你不來嗎 我和菲利斯炭的雙打比賽很萌哦
まゆ氏も来ない　フェイリスたんとツインバトル萌える
可是今天沒有排我的班啊
でも今日シフトじゃないから
那再見囉
じゃまた
嗯
うん
準備好了嗎 接下來著手執行“攻陷中央塵世作戰計劃”！
準備はいいか　これより「オペレーションミッドガルド」を開始する！
※「ミッドガルド」：北歐神話中，人類居住的地方，位於世界之樹的中間部分
啊 萌郁小姐 有什麼事嗎
あっ　萌郁さん　どうしたの
店長說 他有話要講
話があるって　店長が
換言之 在腦科學領域 關於夢這種現象是如何產生
つまり　脳科学的には　夢という現象が何故起きるのか
以及夢是由於什麼原因而必須存在的 學術界到目前為止都沒有定論
それが何の為に必要なのかについては　正確な結論は得られていないという説もあるのですが
那麼 後面的內容我們下節課再接著講
それでは　続きは次回の講義でお話させていただきたいと思います
必須想想 晚餐應該去哪裡解決
晩ごはん　とこに食べに行くか決めとかなきゃ
我是真沒辦法了啊
だってしょうがないよ
你沒開玩笑嗎
本気なの
真由氏也想拿自己的零用錢墊上但還是不夠
まゆ氏もお小遣い集めてみたんだけどやっぱり足りなくて
所以就這樣放棄了嗎 研究所會消失的啊
だからって諦めるの　ラボがなくなるのよ
為什麼牧瀨氏發這麼大的火啊
何で牧瀬氏がそんなに怒るん
我只是…
私は…
說起來 最近我才突然覺得交房租是件棘手的事呢
つうか　何か最近急に家賃払うの面倒くさいって思うようなったんだよね
我也是這樣想的
そうだったんだ
起初我創設研究所是為了搞發明 可到現在什麼也沒發明出來…
何か出来るかもって思って始めたラボだけど　結局何も出来ないっていう…
你讓真由理怎麼辦啊
まゆりはどうなるのよ
如果沒了這裡 你讓她去哪裡啊
ここがなくなったら　どこへ行けばいいのよ
真由氏沒關係的 還要去店裡打工呢
まゆ氏は平気だよ　バイトでお店に行くし
真由理…
まゆり…
其實呀 真由氏也覺得
実はね　まゆ氏も思ってたんだ
最近啊 來到研究所總覺得很冷清
最近ね　ラボに来ると何か寂しいなぁって
總覺得 似乎少了什麼
何かね　何かが足りないのかなぁって
少了什麼 你覺得
足りないって　何が
這個 我也不知道
それがね　何か分からないんだ
是嗎
そっか
再見
じゃねぇ
嗯 研究所也不是立即就會沒了 如果有轉機我會給你發簡訊的
うん　ラボもすぐなくなる訳じゃないし　何かあったらメールするね
嗯
うん
打起精神來吧 紅莉栖小姐
元気だしてね　紅莉栖ちゃん
嗯 我沒事的
うん　大丈夫
那 我先走了
じゃ　行くね
這就是現實 這就是世界
これが現実　これが世界
是的 這就是這個世界的現實
そうだよ　これがこの世界線の現実
我是想來跟你告個別的
一応挨拶ぐらいはしとこうと思って
我決定要返回未來了
未来に帰る事にした
如果你接受了這個沒有岡部倫太郎的世界 我即使留下來也失去了意義
岡部倫太郎が居なくなったこの世界を君が受け入れるっていうのなら　私が居てももう意味がない
我再問你最後一遍 你真的不想回心轉意了？
最後にもう一回だけ聞く　気持ちは変わらない？
雖然很遺憾 但這個世界的未來沒有岡部倫太郎的一絲蹤跡
残念だけど　これ以降この世界線に岡部倫太郎が現れたという記録はない
也就是說我要是一走 你今生就再也見不到岡部倫太郎了
つまり私が帰ったら　一生岡部倫太郎には会えない
這樣你也無所謂嗎
それでもいいんだね
岡部說過 “不要改變既定過去” “唯獨不要這樣做”
岡部は言っていた　「過去改変はするな」って　「それだけは何が」って
我也贊同這個觀點 改變過去的風險…
私もそれには賛成　過去改変にはリスク…
我問的不是這些 你自己內心的想法是什麼
そんな事聞いてるんじゃない　君の気持ちはどうなるの
我的 想法 不會改變…
私の　気持ちは　変わらない…
果然還是會到這個地步啊
やっぱりこうなっちゃうのか
你啊 未來會造出時間機器哦
君はさぁ　将来タイムマシンを作るんだよ
你說什麼
どういう事
你造出時間機器 卻沒有允許別人使用 而是拜託我爸爸封存起來了
牧瀬紅莉栖はタイムマシンを開発した　でもその使用を許可せず　父さんに頼んで封印したんだ
你還說 “這是岡部倫太郎的意志”
「それが岡部倫太郎の意志だ」って言って
換句話說 你將深陷在矛盾中
つまりね　君は矛盾し続けるんだ
想要營救岡部倫太郎 思考著如何回去再見他一面的方法
岡部倫太郎を救けたい　また会いたいって過去に行く方法を考え
都已經造出了時間機器 最後卻因為無法坦誠面對自己而放棄了
タイムマシンまで作るのに　結局自分の気持ちに素直になれずに止めてしまう
就這樣一次又一次
そんな事を繰り返すの
然後呢 你…
それで　あなた…
我本來還想 過去的你會不會作出能坦誠面對自己的選擇呢
昔の君なら　自分の気持ちに正直に行動してくれるんじゃないかと思ってね
可是 到頭來還是個頑固派
でも　やっぱり分からず屋だった
什麼意思啊 你這話
何よ　その言い方
實話實說
事実だよ
我可是科學家哦
あたしは科学者よ
我的行動都是基於自己的理論和信念 絕不可被感情左右
自分の理論と信念に基づいて行動する　感情に流される事があってはならない
你總是在假裝冷靜 和你說話 真讓人感到火大
そうやって何時も冷静な振りをする　何かイライラするんだよね　君と居ると
我也是這樣想的
それは私も同じ
岡部倫太郎已經消失了 可世界依然照常轉動
もう岡部倫太郎は居ないのよ　それでも世界は動いてる
好像什麼都沒發生一樣照常轉動
初めから何もなかったように動いてる
但你一定會造出時間機器
でも君はタイムマシンを作る
你覺得什麼最重要 作為科學家的尊嚴 還是倫理觀？
大切なのは何　科学者としてのプライド　倫理観？
你這樣就妥協了嗎
君はそれでいいの
活在這樣的世界 有任何意義嗎
この世界で生きていく事に　意味があるの
這就是時間機器？
これがタイムマシン？
出發了哦
行くよ
我們真的辦得到嗎
本当に可能なんでしょうね
未來的你說可以的
未来の君は可能だと言っていた
的確如果改變既定過去 世界線會發生變動
確かに過去改変をしたら　世界線が動いてしまう
所以 不可以改變過去的既有事實 只能改變岡部倫太郎的記憶
だから　起こった事実を全く変えずに　岡部倫太郎の記憶だけを変えるんだ
記憶？
岡部倫太郎 無法將命運石之門世界線認定為真實世界
岡部倫太郎は　このシュタインズゲート世界線を現実の世界として認識出来ずにいる
只要讓他意識到這條世界線跟其他世界線有本質區別就好
この世界線だけが他とは明らかに違うという事を岡部倫太郎本人に認識させればいい
所以要改變岡部的記憶？
その為に岡部の記憶を？
是的
そう
將其他世界線沒有的 這個世界獨有的強烈記憶植入他的大腦
他の世界線にはない　強烈な記憶を一つだけ植え付ける
若是如此 這個世界就有了與其他世界的明顯區別
そうすれば　この世界線が他の世界線とは明らかに違うものとして
將其植入岡部倫太郎腦中 就能讓他從命運探知的超負荷狀態中解脫出來
岡部倫太郎の脳にインプットされ　リーディングシュタイナーの過負荷状態から解放される
從理論上講的確行得通 真不愧是未來的我啊
確かに理論上は合ってる　流石は未来の私ね
未來的你雖然如此清醒 卻一直不想回到過去呢
そこまで分かっているのに　過去に行こうとはしなかったけどね
坐在那邊
そっちに座って
這可是科學家的良心哦 倒不如該說值得讚揚
それは科学者の良心よ　むしろ褒めるべき所ね
真是自戀
ナルシスト
太失禮了 才沒有這回事
失礼ね　そんなんじゃないわ
我只是一個 科學家而已
私はただの　科学者よ
你和未來的你簡直如出一轍呢 也對啊 本來就是同一個人
そんな所もそっくりだね　当たり前か　同一人物なんだから
好吧 出發了 你要去哪一年
さぁ　行くよ　何年に行く
你還沒決定好？
決まってないの？
你應該比我更清楚這個問題的答案
それは君の方がよく知ってる筈だよ
何時才是 在岡部倫太郎的腦中植入強烈記憶的最佳時刻
岡部倫太郎の脳に　強力な記憶を植え付けるには何時がいいか
2005年
二千五年
依據呢？
根拠は？
是真由理告訴過我的
前にまゆりから聞いた話
強烈記憶會因與重大事件產生關聯而殘存於腦海
強力な記憶は強力な出来事に関連付けて残るものよ
明白了 我相信你
分かった　君を信じるよ
出發了 超重的感覺很難受你要撐住啊
行くよ　かなりのGだがら覚悟してね
接下來就靠你了 你沒有手機 要是想聯絡我…
後は君次第　携帯はないから　連絡取る時は…
等等 什麼叫“就靠我了” 到底該怎麼做啊
待って　「私次第」って　どうすればいいのよ
目的我已經告訴你了 但方法我是不知道的
目的は言ったよね　でも方法は分からない
怎樣將強烈記憶植入岡部倫太郎的大腦 你應該比我清楚該怎麼做
どうすれば岡部倫太郎に強い記憶を植え付けられるか　それは君の方が分かる筈だって
未來的我說的？
未来の私が？
嗯
うん
雖然知道了真由理的家在哪裡 但我卻無法得知消失的岡部住在哪裡
まゆりの住所は手に入ったけど　世界線から消えている岡部の住所は手に入れようがない
應該就在這房子的附近
この家の近くの筈だけど
可是 我即使找到了又該怎麼辦
でも　見付けたとしてもどうするの
怎麼跟他搭話 能為他做些什麼
どうやって話す　何をする
但要是失敗了 一個小小改變就必定會產生蝴蝶效應
もし失敗したら　一つの過去改変は別の何かに必ず影響を及ぼす
自己所期待的結果是絕不可能得到的
自分の都合のいいように改変される事など決してない
岡部…
岡部
岡部 岡部！
岡部　岡部！
等等 我有話要對你說
待って　話があるの
不用擔心 世界會收束
大丈夫　世界は収束する
是啊 所以岡部絕不會死在那裡的
そう　だからあそこで岡部が死ぬ事なんて絶対にない
不用擔心 不需要有任何擔心…
大丈夫　何も心配なんかしなくても…
但是啊 我想過了
でもね　考えちゃうのよ
假如我們再次回到過去 岡部會不會被車再撞一次呢
もう一度過去に飛んだとして　そしたらまた岡部が車に轢かれるのかなって
或者 會出現更可怕的蝴蝶效應也說不定
それとも　もっと恐ろしい過去改変が起きるのかもしれない
要是我隨意干涉 這樣的事就會很容易發生
私が干渉すれば　そういう事が簡単に起こり得る
即便如此 那個時代的岡部倫太郎也不會死
それでも　あの時代の岡部倫太郎が死ぬ事はない
阿万音小姐 你明白嗎？
阿万音さん　分かってる？
岡部他絕對不會死 但這同時也意味著他是無法被拯救的
岡部が絶対に死なないって事は　それは同時に絶対に救ける事が出来ない事も意味するんだって
可是 未來的你說過…
でも　未来の君は…
岡部他 一直一直 孤獨地體會著這樣的無助
岡部は　ずっとずっとたった一人で　こんな無力感を味わってきたのよ
對我來說這太沉重了…
私にはとても…
欸 這個是…
えっと　これは…
啊 紅莉栖小姐 嘟嘟嚕
あっ　紅莉栖ちゃん　トゥットゥルー
Hello
你看 這到底是個家具 還是一台音響呢
ねぇ　これは家具なのかぁ　オーディオなのかなぁ
這東西 是要扔掉的嗎
それ　捨てるの
嗯 桶子君他 叫我貼個大件垃圾的標籤上去
うん　ダル君がね　粗大ゴミのシールだけ貼っておいでって
是嗎
そう
似乎很冷清啊
何か寂しいね
是啊 但我們無能為力
そうね　でも仕方ないわ
嗯
うん
對了 紅莉栖小姐
ねぇ　紅莉栖ちゃん
你認不認識“岡倫”？
「岡倫」って知らない？
總覺得 只要一來研究所 這個詞就會三不五時浮現在腦海
何かね　ラボに居るとね　時々その言葉が浮かんでくるの
無論是在整理房間 還是製作cos服 或是吃飯的時候
お片付けしてる時も　コスを作ってる時も　ご飯食べてる時も
不要…
嫌…
紅莉栖小姐？
紅莉栖ちゃん？
牧瀨小姐
牧瀬さん
漆原君
漆原さん
原來是在修煉啊
鍛えてるのね
是的 我一天揮劍一百次
はい　一日百回やってるんです
為了發揮出妖刀五月雨真正的力量
妖刀五月雨の真の力を発揮する為に
這名字真有趣呢 是你自己取的嗎
面白い名前ね　漆原さんが付けたの
是的
はい
欸 不對 不是我…
えっ　いいえ　僕じゃ…
其實 這把刀 總感覺像是某個人送給我的
あのう　この刀って　誰かから貰ったような気がするんです
不要說下去…
止めて…
病毒卡喵
ウイルスニャン
哇喔 被菲利斯炭虐得死去活來的我真是賺大發了
おお　フェイリスたんにボコボコにされるとは何という俺得
8比0
八対ゼロ
局勢完全壓制呢
一方的だねぇ
啊 紅莉栖小姐也來了
あっ　紅莉栖ちゃんも来てくれた
怎麼啦 大傢伙
どうしたの　皆
在May Queen玩雷net時 菲利斯醬忽然說“想跟研究所代表人決一勝負”
May Queenで雷ネットバトルしてたらね　フェイリスちゃんが急に「ラボの代表と勝負がしたくなった」って
是的喵
うんニャン
於是我在打工面試回來的路上就被菲利斯炭抓住了
それでバイトの面接の帰りにフェイリスたんに呼び出されたお
打工？
バイト？
嗯 我想著至少能解決一下研究所的房租問題
うん　ラボの家賃だけでも何とか出来ないかと
還是讓研究所一直保持這樣比較好對吧
やっぱりラボはあった方がいいでしょう
橋田…
可總覺得有些什麼不對喵
でも何かが違うんだニャン
研究所代表人先前明明更…
ラボの代表者は前はもっと…
更厲害一些？
強かった？
不 是更菜一些喵
ううん　弱かったニャン
雖然菜得令人髮指 可是我覺得 他總是會把氣氛弄得很熱鬧喵
それも恐ろしい程に　でも何かこう　もっと賑やかだった気がするニャン
真人對戰…
リアルバトル…
不對喵 但是總覺得…
違うニャン　でも何か…
桶喵 快擺個這樣的POSE喵
ダルニャン　ポーズ取るニャン
這 這樣？
こっ　こう？
不對喵
違うニャン
我有種感覺 這裡本應還有一個人
分かる気がする　もう一人居る
還有一個人？
もう一人？
那個人不在這裡 可是…
ここには居ない　けど…
既視感
デジャヴ
啊？
あっ？
果然如此 既視感並不是什麼腦海中的妄想
やっぱりそうなのよ　デジャヴは人の脳が見せる妄想何かじゃない
既視感 就是“魔眼命運探知”的力量 是來自其他世界的真實記憶
デジャヴこそが　「リーディングシュタイナー」の力　他の世界線の記憶
無窮多個世界中有無窮多個我
無数の世界線に自分は居る
所有的世界疊加在一起 所有的記憶交織在一起 才有了現在的自己
それが集まって　その記憶の全てが集まって　今の自分が居るの
一個獨一無二的自己
唯一無二の自分が居るの
誰都沒有忘卻你吵吵嚷嚷的煩人光景
あんたの強烈なうざさは誰の中からも消えない
即使以為已經忘記 記憶卻留在了心中某個角落 永遠
忘れたと思っていても　記憶はどこかに残ってる　ずっと
我想過要放棄 也無數次想過要忘記
諦めようとした　何度も忘れようとした
從心底認為即便使用時間機器也無能為力
タイムマシンを使っても無理だって思ったのに
明知如此 但我卻覺得大家似乎在告誡我“不要忘記”
それなのに　皆に「忘れるな」って言われてるような気がして
我…
私は…
紅喵 你怎麼啦喵
紅ニャン　どうしたニャン
我就是…
私は…
鳳凰院兇真！
鳳凰院凶真だ！
我的目標是 變革世界的支配模式和構造
我が目的は　世界の支配構造の変革
未來配件研究所 為了實現這個宏偉的計劃
この未来ガジェット研究所は　その目的達成の為に
須要生產出能將這個世界捲入混沌的發明！
この世界を混沌へと巻き込む発明をしなくてはならない！
你怎麼啦 被天氣熱暈了？
どうしたの　暑さで可笑しくなったん？
但這場景似乎在哪見過喵…
でも見た事あるニャン…
不要說了…
止めて…
閉嘴 超級嗨客 我可是狂妄的瘋狂科學家
黙れ　スーパーハカー　俺は狂気のマッドサイエンティスト
這是你給自己的設定吧
つう設定っしょ
咦 我在說些什麼？
あれっ　僕何言ってるん？
不要想起來…
思い出さないで…
真由理喲 把被選召的人喝的智慧飲料呈上來！
まゆりよ　選ばれし者の知的飲料を！
晚安 咦？
こんばんは　あれっ？
琉華子喲 不要馬上就鬆懈了
るか子よ　すぐに怠るな
是！
はい！
對了 妖刀五月雨的隱藏力量 須經鍛鍊才能將其激發
そうだ　妖刀五月雨の隠された力は　鍛錬によって引き出されるのだ
是！
はい！
不行 我挽救不了這個局面
駄目　私には救けられない
紅莉栖小姐 給你 胡椒博士哦
はい　紅莉栖ちゃん　ドクペだよ
不過啊 紅莉栖小姐可不是鳳凰院兇真哦
でもね　紅莉栖ちゃんは鳳凰院凶真じゃないよ
鳳凰院兇真是…
鳳凰院凶真は…
岡部倫太郎
岡部倫太郎…
岡…倫？
岡倫？ 這名字似乎很熟悉 但就是死活都說不出口
岡倫？　知ってる気がするお　この辺まで出かかってる訳だが
岡倫 是指兇真嗎喵？
岡倫　凶真の事ニャン？
岡部…君
岡…兇真師傅
岡…凶真さん
岡倫 岡倫
岡倫　岡倫
雖然不知是誰 但只要聽見這個名字 就會感到莫名的溫暖
誰か分からないけど　何かねこの名前を言うと　とても心が暖かくなるのです
這是為什麼呢
どうしてかなぁ
人們 都會注視著身外的 某些無可替代之物
人は皆　自分以外の何かを　大切な何かを見詰めている
就像你一直觀測著我們那樣
あんたが私達を観測してくれたように
即使你從這個世界消失 連一絲痕跡都沒有留下
たとえこの世界にあんたが居なくても　ここに痕跡がなくても
但人們的思念會穿越世界線
人の想いは世界線を超える
但是…
でも…
和上次一樣 岡部稍後就會經過這裡
前と同じように　もうすぐ岡部はここを通る
都到了這個地方 我卻不知道該怎麼做才好
ここまで来ているのに　どうすればいいか分からない
怎樣才能拯救他
どうすれば救けられる
縱然這份思念穿越了世界線 但歷史一定會“收束”
想いは世界線を超えたとしても　事象は「収束」してしまうのよ
既然如此我還能做些什麼？
だったら私に何が出来る？
做什麼不都是徒勞嗎
何をしたって無駄なんじゃない
你沒帶傘嗎
傘ないのかい
還濕漉漉的啊 你不要傘嗎？
まだ濡れてるよ　傘は？
我 對岡部一無所知
私　岡部の事何も知らない
我的腦海中只有些許碎片
私にあるのは断片だけ
只有那個世界的零星記憶 和名為“既視感”的來自其他世界的記憶
この世界線での僅かな記憶と　「デジャヴ」という別の世界線の記憶だけ
無論是時間機器 還是改變既定過去 換作以前的我是絕不會認同的
タイムマシンも　過去改変も　以前の私なら絶対に認めなかった
因為沒有什麼事物會讓我想以這樣的代價去守護它
そうまでして守りたいものなんてなかったから
但我現在不是已經找到了嗎
それがやっと見付かったんじゃないの
我 還沒有對他吐露過自己的心聲
私　まだあいつに自分の気持ちは何も伝えてない
每次見面總是死要面子 發生一些無聊的爭吵
会う度に何時も意地を張って　つまらない喧嘩ばかりして
真心話卻一句都沒讓他聽見
本当に言いたかった事を何も伝えられなかった
我從小就是這樣 無論何時何事都要獨立解決
子供の頃からそう　何時だって一人で何でも出来るつもりで
拒絕與周遭來往 還說“不需要別人的幫助”
周囲に壁を作って　「手助け何か要らない」って
我真是討人厭 被爸爸討厭也在情理之中啊
嫌な子供　パパに嫌われるのも当然よね
可是啊 其實 我希望能有人走過來對我說
でもね　本当はね　誰かに声を掛けて欲しかった
對我說“即使全世界都忽略了你 我也永遠注視著你”
「他に誰も居なくても　自分だけはお前を見てる」って言って欲しかった
你迷路了嗎
迷子ですか
我從小就熟識一個女孩子 她很自閉
僕も小さい頃から知ってる女の子が　ずっと塞ぎ込んでて
我不知道要怎樣安慰她才好
何って言ってあげたらいいか分からなくて
我總覺得 自己做什麼都很失敗
自分には　何も出来ないのかって
你知道“鳳凰院兇真”嗎？
「鳳凰院兇真」　知ってる？
鳳凰院？
他自稱科學家 卻又不是個科學家
科学者なの　でもただの科学者じゃなく
他簡直就是瘋了 思維混亂精神分裂
マッドサイエンティスト　それもとびっきりの
他的一言一行都毫無邏輯 所有人都以為他是個傻子
彼の言動は滅茶苦茶で　皆からは何時も馬鹿にされてた
沒人相信他所說的話 他的研究 和他的新發現
誰も彼の言う事も　その研究も　彼が発見したものも信じなかった
可是呢 誰都無法親眼見證他的新發現
でもね　彼の見付けたものは誰の目にも見えないものだったの
只有他能看得到
彼だけに見えるもの
他覺察到這個發現會讓人受到傷害 陷入痛苦 甚至可能令世界走向毀滅
彼はそれが人を苦しめ　傷付け　時に世界を壊してしまうものだと気付いたの
所以他想拚命保護所有人
だから一緒懸命皆を守ろうとした
為了拯救世界披荊斬棘一往無前
何とか世界を救おうと戦い続けた
最後 他保護了所有重要的無可替代之人
そして　大切な人全てを守り通した
可是 大家卻忘記了他的付出
でも　その事を知る人は誰も居ないの
他還是永遠那樣瘋瘋癲癲 扮演著人們眼中的傻子
彼はずっとマッドサイエンティストのまま　ずっと皆に馬鹿にされ続けたまま
很悲傷的故事呢
悲しい話ですね
是嗎？
そう？
但我覺得這個故事很美
私は素敵な話だと思う
好啦 去吧 有個人在等待著你去拯救
ほら　行きなさい　あんたを待ってる人がきっと居るから
真由理！
まゆり！
岡倫？
我不會讓你被別人帶走的 真由理是我的人質 人體實驗的活祭品
連れてなんて行かせない　まゆりは俺の人質だ　人体実験の生け贄なんだ
準備好了嗎
用意はいいな
接下來我就開始解釋“掌管命運的女神作戰計劃”的概要
これより「オペレーションノルン」の概要を説明する
※「ノルン」，諾倫，也譯作諾倫三女神，北歐神話中掌管“命運”的女神們的合稱
即本篇中出現過的「ウルド」、「ベルダンディ」、「スクルド」，她們分別掌管過去、現在、未來
你在發什麼呆啊 變態
何を惚けている　変態
你…
お前…
為什麼 會找到這裡
どうして　ここに
不是人家找到了這裡 而是你正在回歸啊
あたしが来たんじゃない　あんたが戻ろうとしているのよ
從這個世界回歸命運石之門
この世界からシュタインズゲート世界線へ
快回想起來吧 你在世界線邊緣彷徨時 永遠有我陪在你身邊
思い出して　あんたが世界線を彷徨っていた時　何時でも私が一緒だった事を
真由理也是 橋田也是
まゆりも　橋田も
菲利斯小姐也是 漆原君也是
フェイリスさんも　漆原さんも
桐生小姐也是 阿万音小姐也是
桐生さんも　阿万音さんも
大家都沒有忘記你
あんたの事忘れてない
你想獨自撐起這個世界 簡直太自以為是了
あんたが一人で世界を支えてるなんて　思い上がりもいいとこ
不要忘了 無論你身在哪個世界 你都不是孤身一人
忘れないで　どの世界線に居ようと　あんたは一人じゃない
無論你去往哪個世界 我都會找到你 永遠觀測著你
どこに居ようと　私が見付ける　あんたを観測し続ける
就像你一直觀測著我那樣
あんたが私を観測し続けてくれたように
如果說這就是命運石之門的選擇
それがシュタインズゲートの選択だと言うのならなぁ
那麼 克里斯提娜
さて　クリスティーナ
你能把我的初吻 還給我嗎
返して貰おうか　俺のファーストキスを
才不要
嫌だ
直到有一天 當我們回首未來的時候
いつか僕らが　未来振り返る時には
會發現你淺淺的微笑 一直在此守候
いつもこの場所で　君が笑って
在太過殘酷的時空中 有我苦苦追尋過的東西
残酷に過ぎ行く時の中で　探し求めていたもの
在擦肩而過的世界裡 有被封印的 不可見的光明
すれ違う世界に　閉じ込められた　目に見えぬヒカリ
對最特別的那個人 總是無法表明心意
特別なほど愛する者へ　打ち明けられずにいた
過去的日子裡 點點滴滴 把我的困惑漸漸揭示謎底
過ごした日々の　一つ一つが　戸惑いをピリオドに変える
直到有一天 當我們回首未來的時候
いつか僕らが　未来振り返る時には
會發現你淺淺的微笑 一直在此守候
いつもこの場所で　君が笑って
大家糾纏交錯的思念 會創造未來的世界線
重ね合った皆の想いが　世界線を創る
無論經歷什麼風雨 我們都彼此毫不猜疑
どんな雨にも　負けぬ信じ合える気持ち
這片天空的觀測者 這天空就是明天存在的證據
この空の観測者　この空は明日の証明
那一天我們倆 一直在此尋找著
あの日僕らは　出会い大切な何かを
命運的邂逅和重要的東西
いつもこの場所で　探していたね
無意間 我終於發現 時間流逝的意義
何気なく　過ぎゆく時間の　その意味を知ってる
即使兩個人 分離天涯海角
たとえどんなに　二人離れてしまっても
這片天空的觀測者 這天空就是明天存在的證據
この空の観測者　この空は明日の証明